**MySQL**

*openrc* --- OpenRC -  система инициализации на основе зависимостей, которая работает вместе с программой инициализации. OpenRC предоставляет обычные функции, ожидаемые от современной системы инициализации: загрузка на основе зависимостей, процесс сегрегации через cgroups конфигурации переменных среды. OpenRC состоит из нескольких модульных компонентов, основными из которых являются /init (необязательная), основная система управления зависимостями и демон-супервизор (необязательно). OpenRC работает путем сканирования уровней запуска, построения графа зависимостей и последующего запуска необходимых сценариевой службы. Он завершается после запуска скриптов.


*libc6-compat* --- Alpine предоставляет пакет под названием libc6-compat, который предоставляет библиотеки совместимости для glibc, а также символические ссылки / lib64 на / lib. Вместо того, чтобы загружать двоичный файл из ниоткуда, лучше использовать собственный пакет libc6-compat: "apk add --no-cache libc6-compat". А также удаление wget, сертификатов и findutils и других ненужных инструментов после загрузки или использование собственного wget без https. Таким образом, не нужно было бы удалять инструменты wget и certs, он просто использовал бы другой базовый контейнер и копировал загруженные файлы из первого.

*mysql* --- MySQL — свободная реляционная система управления базами данных. 

*mysql-client* --- MYSQL Client - это программы для общения с сервером для управления информацией в базах данных, которыми управляет сервер. Пример: mysql - это программа командной строки, которая выступает в качестве текстового интерфейса для сервера.

*mariadb* ---- MariaDB — ответвление от системы управления базами данных MySQL. Толчком к созданию стала необходимость обеспечения свободного статуса СУБД(Систе́ма управле́ния ба́зами да́нных(Database Management System - DBMS) — совокупность программных и лингвистических средств общего или специального назначения, обеспечивающих управление созданием и использованием баз данных), в противовес политике лицензирования MySQL компанией Oracle.

*mariadb-client* --- На подобии mysql-client, что бы иметь возможность подключаться к другим серверам баз данных.
