**Nginx**

Nginx - веб-сервер и почтовый прокси-сервер, работающий на Unix-подобных операционных системах. 
Nginx позиционируется производителем как простой, быстрый и надёжный сервер, не перегруженный функциями.

                  *Основная функциональность HTTP-сервера*
 - Обслуживание статических запросов, индексных файлов, автоматическое создание списка файлов, кэш дескрипторов открытых файлов;
 - Акселерированное обратное проксирование с кэшированием, распределение нагрузки и отказоустойчивость;
 - Акселерированная поддержка FastCGI, uwsgi, SCGI и memcached серверов с кэшированием, распределение нагрузки и отказоустойчивость;
 - Модульность, фильтры, в том числе сжатие (gzip), byte-ranges (докачка), chunked ответы, XSLT-фильтр, SSI-фильтр, преобразование изображений; несколько подзапросов на одной странице, обрабатываемые в SSI-фильтре через прокси или FastCGI/uwsgi/SCGI, выполняются параллельно;
 - Поддержка SSL и расширения TLS SNI;
 - Поддержка HTTP/2 с приоритизацией на основе весов и зависимостей.

                  *Практическое применение*
1) Отдельный порт/IP. При наличии большого количества статичного контента или файлов для загрузки, можно настроить на отдельном порту или IP, чтобы осуществлять раздачу. При большом количестве запросов рекомендуется ставить отдельный сервер и подключать к нему Nginx.
2) Акселерированное проксирование. В таком случае все пользовательские запросы на статичный контент (картинки, простой HTML, JavaScript, CSS-файлы) поступают сначала на Nginx, а он их обрабатывает самостоятельно. При этом никаких изменений исходного кода не требуется.
3) Nginx и FastCGI. Если поддерживается технология FastCGI, Apache вообще можно не использовать. Но в таком случае может потребоваться модификация кодов скриптов.
