**PHP-MyAdmin**

*--no-cache* --- Не использует кэш при создании образов. При создании образа Docker выполняет инструкции в вашем Dockerfile, выполняя их в указанном порядке. При проверке каждой инструкции Docker ищет в своем кэше существующее изображение, которое он может использовать повторно, а не создает новый (дублирующий) образ. 

*Пример:*

Допустим, пакет Bash обновлен в Alpine Linux для устранения проблемы безопасности. Наш Dockerfile не улавливает изменения и, следовательно, не восстанавливает образ. Это особенно верно при клонировании репозитория Git. Команда git clone, возможно, никогда не изменится, но репо изменится. Самое простое решение, чтобы избежать этих проблем, - просто вообще не использовать кеш. Аргумент no-cache полностью отбрасывает кеш, всегда выполняя все шаги Dockerfile.


*php-ldap* --- Lightweight Directory Access Protocol — «легковесный протокол доступа к каталогам». LDAP — относительно простой протокол, использующий TCP/IP и позволяющий производить операции аутентификации (bind), поиска (search) и сравнения (compare), а также операции добавления, изменения или удаления записей. Всякая запись в каталоге LDAP состоит из одного или нескольких атрибутов и обладает уникальным именем (DN — англ. Distinguished Name). Уникальное имя может выглядеть, например, следующим образом: «cn=Иван Петров,ou=Сотрудники,dc=example,dc=com». 

*iconv* --- утилита UNIX (и одноимённая библиотека) для преобразования текста из одной кодировки в другую.Утилита iconv конвертирует текст из одной кодировки в другую. Входная кодировка задаётся ключом -f, а выходная — ключом -t. Любая из этих кодировок по умолчанию равна локали системы. Все входные файлы читаются по очереди, если не задан параметр входного файла, то используется стандартный ввод, а конвертируемый текст выводится на стандартный вывод. Когда задана опция -c, символы, которые не могут быть преобразованы, просто выбрасываются. В противном случае при появлении подобной ошибки программа аварийно завершается. Когда задана опция -s, сообщения об ошибках не выводятся. Ключ -l выводит список доступных кодировок.
